Para el hardware existen multiples herramientas para la detección del problema.

**1. Digital Multimeters**
Podemos utilizar equipo fisico como un multimetro (DMMs) para medir continuidad o posibles causas como algo mal realizado, puenteo y cosas así.

**2. Cable Testers**
Los probadores de los cables resultan bastante utiles porque usualmente no se ve el problema a la vista, la cual nos dificulta realizar un mejor diagnostico.
Se utilizan obviamente aparatos especializados para que se realice este analisis.

**3. Cable Analyzers**
De igual manera, es importante no enfocarse únicamente en el estado interno del dispositivo, sino también analizar la información que circula a través de sus puertos y conexiones. Para esto existen herramientas más avanzadas como los analizadores de cableado, entre ellas Near End Crosstalk (NEXT) e Impedance, utilizadas para evaluar factores como la distancia, calidad de la señal y posibles fallos en el rendimiento del cableado. También existen otros análisis especializados como Return Loss, que permite identificar pérdidas de señal causadas por problemas en la transmisión, conexiones defectuosas o características del medio físico.

**4. Portable Network Analyzers**
Usualmente se utilizan para investigar posibles errores relacionados con las VLANs, permitiendo obtener información adicional como puertos disponibles que podrían ser utilizados para actividades no autorizadas. También pueden emplearse para analizar el tráfico de red y comprender el comportamiento de los dispositivos dentro de la infraestructura. Generalmente, estas herramientas se instalan en un nodo específico, como una computadora, desde donde se realiza el análisis.

**5. Cisco Prime NAM**
Cisco Prime NAM incluye diferentes herramientas y funciones para analizar fallas dentro de la red. Permite generar reportes y facilitar la recopilación de información relacionada con la causa del problema, ayudando a realizar diagnósticos más eficientes y aplicar acciones de mantenimiento correctivo.