Nos habla de que en las empresas se manejan y almacenan datos altamente confidenciales, los cuales deberán salvaguardarse de manera correcta, por lo cual es importante conocer la jerga que se maneja en el area de Ciberseguridad o en esta ocasión, en el area de Pentesting.

Pentesting es la abreviatura de *Penetration Test*, el cual conlleva un ataque organizado y con un objetivo claro el cual sería probar la infraestructura del area de TI y que herramientas cuentan para solucionar este tipo de problemas. Se aplican varias tecnicas.
Un pentest apunta a descrubrir e identificar todas las vulnerabilidades en los sistemas bajo investigación y mejorar la seguridad para los sistemas que se pusieron a prueba.
Una vulnerabilidad muy común es un email con fines maliciosos.

## Risk Management
Normalmente la administración de riesgos es parte de un departamento de IT, esta area se encarga de identificar, evaluar, analizar y mitigar los riesgos potenciales que podrían dañar la confidencialidad, integridad y disponibilidad de una organización *CIA*. Se implementa esta area precisamente para evaluar cada vulnerabilidad apoyados de herramientas como:
- Nessus
	- Es un escaneador de vulnerabilidades utilizado a nivel corporativo.
		- Herramienta de pago, conocida por tener una base de datos de firmas muy grandes, actualizadas y generar reportes ejecutivos muy detallados y fáciles de entender. Cuenta con una versión gratuida como **Nessus Essentials**
- Qualys
	- Plataforma de nivel empresarial enfocada en la nube *Cloud-Based*
		- Opera desde la nube a través de agentes centralizados, no solo escanea vulnerabilidades, sino que monitorea el cumplimiento de normativas de seguridad como PCI-DSS para protección de tarjetas de credito en tiempo real.
- OpenVAS
	- Opción libre muy conocida en el mercado, es el motor central de lo que hoy en día se le conoce a *Greenbone Vulnerability Management* (GVM)
		- No tiene limite de IPs para escanear, herramienta muy buena para consultores.
Por otra parte existen muchas maneras de realizar estas actividades, automaticas, manuales y en distintos tiempos, cuando se obtiene información, despues, etc.
Es importante planear, ejecutar y seleccionar las herramientas adecuadas ha utilizar, ya que estas tareas se vuelven bastante complejas al momento de realizar un pentest.

## Testing Methods
Como se sabe, existen bastantes metodos de ataques, sin embargo existen dos metodos de testeos:
1. Interno
2. Externo

### Internal Penetration Test
Se realiza desde dentro de la organización o se ve comprometido un sistema que se encuentra dentro de los activos de la empresa, usualmente suele aprovecharse de alguna vulnerabilidad y ejecutarse en la corporación por la red interna.

### External Penetration Test
Sin embargo, la parte externa es mas vulnerable, ya que por lo general al usuario no le importa la salud de su sistema y muchas veces se ve comprometido por la desinformación. Usualmente se suelen recomendar IDS/IPS, firewalls, alarmas, etc. 

## Types of Penetration Testing
Existen distintas maneras de realizar pentesting, este juega un rol bastante importante porque se determina dependiendo de cuanta información esta disponible para nosotros.
Existen muchos, pero se hablará un poco de los siguientes:


| Type           | Information Provided                                                                                                                                                                      |
| -------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Blackbox       | Minima, solo la información básica, tales como IPs y dominios.                                                                                                                            |
| Greybox        | Extendida, en este caso se nos otorga la información de Blackbox con información adicional, tales como URLs especificas, nombres de dispositivos, subredes, entre otros                   |
| Whitebox       | Maxima, otorga todo lo anterior y nos otorga una vista interna de como esta construida la infraestructura, nos otorgan configuraciones, credenciales, recursos de codigo web, entre otros |
| Red-Teaming    | Incluye ingeniería social, y puede combinarse con diferentes tipos de penetración                                                                                                         |
| Purple-Teaming | Se puede combinar con distintos tipos de pentesting, pero se enfoca más en defender.                                                                                                      |

## Types of Testing Environments
Es importante conocer las causas más probables de un ataque, por lo cual  generalmente los atacantes aprovechan estas brechas de seguridad, dependiendo del entorno en el que nos encontremos brindando seguridad, pues se encuentran brechas más grandes, como podría ser la exposición de puertos, lo que conllevaría a que algún cliente salga perjudicado, por eso esta tabla menciona las categorías más comunes por las cuales se pueden realizar pentestings.

| Network | Web App | Mobile            | API               | Thick Clients |
| ------- | ------- | ----------------- | ----------------- | ------------- |
| IoT     | Cloud   | Source Code       | Physical Security | Employess     |
| Hosts   | Server  | Security Policies | Firewalls         | IDS/IPS       |



